给你说个真事吧。
上小学的时候，班主任一般是连着当几年，而任课老师会经常换。每次换老师，班主任都会告诫我们“要给新老师留下良好的第一印象”。
这是无可厚非的事情。人们都有先入为主的倾向，第一印象好了，老师在以后就有可能善待我们，比如少批评、少布置作业等等；第一印象不好，老师就可能看我们班不顺眼，经常挑我们毛病。之后的表现固然很重要，但很多时候第一印象是起决定性作用的。
我不敢说我学习成绩有多好，但我从小就是一个比较上进的学生，并且一直很听话，遵守纪律，不会惹老师烦。同时我也有很强的讨好型人格（这个名词是很久以后我才知道的）。让老师满意、让父母满意，是我从小就奠定了的追求。
正是因此，我从小时候就有了“要给新老师留下良好的第一印象”的思想钢印。
正是因此，每次换老师，我都要奋力地给新老师留下良好的第一印象。
效果也是很可观的。除了个别几个八字不合的老师以外，大多数老师都对我感到满意。
这个良好的平衡，从小学一年级开始，一直保持到高二。
高二的时候，这个平衡被打破了。
高二的时候我们换了班主任，姓韩，是数学老师。为了留下良好的第一印象，我恨不得从韩老师刚进门的一瞬间就开始讨好他（比如说自愿帮他整理讲桌）。高二刚开学那几天，这样做的效果甚好，再加上我开学考试成绩不错，韩老师很是看重我，跟我谈话的时候笑眯眯的，还不忘鼓励我几句。
但是，2021年9月18日，也就是开学两周左右，事情突然急转直下。
先说一句，我所在的班级是实验班，前一年我们学校裸分考上清华北大的有6个，其中5个都是出自实验班，整个班级有至少90%的同学能考上985，剩下的10%也肯定是顶级211。学校一直把我们当作重点来抓，对于我们成绩的要求也是普通班所不能企及的。作为新班主任，韩老师肯定也背负着艰巨的任务，创造清华北大新纪录。
18号上午，跑操结束的时候，级部主任说了件事。那天是星期六，再过三天（9月21日）是中秋节，根据调休，周六要上学，周日、周一、周二放假。我们还不是高三，学校也不会过多压榨我们的放假时间，就是严格按照调休规定，周日上午离校，周二下午返校。
同时级部主任说，对于有特殊安排的学生来说，可以准许其周六下午就离校。
这本是很好的事情，毕竟能和父母多相聚一会是一会。于是那天下午，我兴致勃勃地向韩老师请假。
他说：“你可以走啊。”
但是我怎么看他脸色不太对？好像有点生气？
讨好型人格的心理一般都十分敏感。我察觉出了不对劲，赶忙问他是什么意思。
他说：“你可以离开实验班啊。没问题的。”
他的意思不是允许我请假，而是让我离开实验班！
他要赶我走！
我立刻紧张起来。我为什么要离开实验班？我不是这个意思！
他继续说，“人家说的很清楚，只有普通班能周六请假，实验班必须学到周日！”
我不知道啊！我没听见！级部主任可没说光针对普通班啊！
但现在不是和他理论的时候。我看着他已经明显地愤怒起来了。
我马上改口，急忙说道“我不请假了，我不请假了！”
但他好像咬住我不放，继续说“没事，你走就行。你走就行。”
此处“走”的意思已经很明确了。他肯定在想，我请假，代表我不想学。不想学习的人不应该在实验班。
我还能怎么办，只能继续哀求“我不请假了”。
然后他继续说“你走就行”。
就这样僵持了一两分钟，最终他也是不再赶我走了，说：“你给你父母说，原则上不许请假。”
我灰溜溜地回到了教室。
不能请假是小事，惹了他是大事。

我使出最大的力气，当着他的面，狂扇自己嘴巴十多下！！！
他笑着，皱着眉头，说：“孩子，你这又是来哪一套呢？”语气一改刚才的凶猛，变得温柔起来。

好家伙，你到现在还记得呢。

现在我大一了。
这个心理阴影陪伴了我两年多了。不出意外的话，我这辈子都很难彻底忘记这件事。