# 反正

/fǎn zhèng/

adv. *语气强烈度：III*

1. （表示情况不同但**结果相同**）无论；毕竟

   > 无论你去不去，他*反正*不去。【强调“他不去”不会受“你去不去“的影响】
   >
   > ***反正***我**再怎么**道歉**也**没用。【强调“没用”的不变性】

2. （表示**肯定**的语气，同时可能蕴含放心、诅咒等语气）总会；一定；无论如何

   >他*反正*会好的。（= 他*一定*会好的。）【暗示对方不要担心】
   >
   >*反正*他不会有什么好下场。（= 他*一定*不会有好下场。）【有痛恨、诅咒的语气】



# 并

/bìng/

adv.

1. （用在否定词前，略带反驳的意味，并与前句构成转折关系）事实上

   >你以为他糊涂，其实他*并*不糊涂。（= 你以为他糊涂，*事实上*他不糊涂。）



# 什么

/shén me, *口语* shé me/

adv.

1. （表示惊讶或不满）

   （1） 【（单独成句） ~ + ？（或 ？！）】（表示对事实的**惊讶与不满**）**怎么会这样**

   > *什么！*九点了，车还没有开！【表示对”车九点还没开“的不满】

   （为了增强语气而重读”么“：/shén 'mē, shé 'mē/）

   （2） 【~ + <名词>】（表示对事物的**不满**，体现说话者的**极度愤怒**）

   > 这是*什么*鞋！一只大一只小的！【表示对鞋的不满】
   >
   > ***（这是）什么玩意<sub>儿</sub>*** / ***什么东西***！（口头用语，不礼貌）【表示对所谈论事物的不满】

2. （表示**责难**，通过反问句式加强语气）**不应该；不要**

   （1）【<动词>+ ~ （+<相同动词>）+ ？（或？！）】（表示对这一行为的不满与责难）

   > 你笑*什么*？/ 你笑*什么*笑？【表示说话者认为”不应该笑“，并以此责难对方】

   （2）【<谓语>+ ~ +<名词>+ ！】（表示对这一行为的否定与不满）

   > 你说呀！装*什么*哑巴！【= 不应该装哑巴】

   

# 再

/zài/

adv.

1. 【（<主语>+）~ + <动宾> + ？（或？！、！）（+<表示后果的句子>）】【反问语气】（强烈**要求对方停止某种行为**）**（如果）继续**

   > 你*再*骂！【= 不要骂了！】
   >
   > （注意此句是反问语气而非请求语气。若是请求语气，则此句的意义完全相反：【请继续骂我！】）
   >
   > 你***再***打我，我**就**报警了！【警示对方立刻停止“打说话者”的行为，否则说话者就要“报警”】



# 到底

/dào dǐ/

adv. *语气强烈度：IV*

1. 【~ + <强调部分>】【在疑问句/设问句中】（表示**深究、想知道**）**究竟**

   > 火星上*到底*有没有生命？【表示说话者很想知道“火星上有没有生命”】
   > （此句也可以与后面的答语构成设问）

2. 【<主语>+ ~ +<动宾>+ ？（或！、？！）】【在反问句中】（表示语气强烈的**反问或诘问**）**究竟**

   > 你*到底*是干什么吃的！【=你什么都没干！/你什么都不会！】【表示对对方 无所作为/一无是处 的不满】
   >
   > （请注意这样的发言可能导致对方不满）
   >
   > 你*到底*（还）想不想活（了）？【表示对对方“活或死”的诘难】